el Primer Ministro israelí Benjamin etan
yahu advirtió este miércoles que su país
está preparado para una acción militar
muy intensa en la frontera con el Líbano
Esto hace aumentar el temor a una
escalada que conduzca a una guerra
abierta entre Israel y la milicia Chita
libanesa hesola los enfrentamientos
aislados en la región fronteriza entre
ambas fuerzas israelíes y la milicia
respaldada por Irán aumentaron en las
últimas semanas netanyahu enfrenta a
presiones de sus socios de ultraderecha
de la coalición de gobierno que le
reclama medidas urgentes en la frontera
norte el Ministerio de defensa israelí
movilizará 50,000 reservistas
adicionales con ello Israel contará con
un total de 350,000 reservistas
movilizados mientras mantiene sus
operaciones militares en
gaza y la frontera norte de Israel otro
de los puntos calientes desde la masacre
del 7 de octubre Vamos hasta telavid
para encontrar a la periodista Maya
simin viic con los detalles Maya Qué tan
grave es la situación en la frontera
norte de Israel ahora mismo Hola Jenny
la situación es bastante bastante grave
como decías ha venido incrementándose
los ataques de ges bolá contra las
comunidades del norte de Israel Israel
ha devuelto en cada ocasión en los
últimos tres días se han declarado
incendios que han quemado muchísimas
hectáreas de terreno eh Por los misiles
caídos y por el repentino golpe de calor
eh la gente que vive allí los poquitos
que quedan ahí y que no se han ido a
otros lugares del del país porque
sabemos que los desalojan están están
reclamando al ejército y al gobierno que
haga algo de una vez porque esto
solamente va a ir a más Aparentemente se
están preparando para para que vaya más
Y de qué envergadura podría ser una
eventual militar operación del Primer
Ministro netanyahu contra el enclave la
milicia Chita gesol apoyada sabemos por
Irán bueno es difícil determinarlo
porque Además no es el enclave Solamente
donde de hesb hezbolá se encuentra
diseminado por todo Líbano es una es un
una organización terrorista que tiene eh
subyugado también al gobierno de Líbano
como sabemos de hace muchos años
entonces si Israel va a a devolver el
golpe por ejemplo hoy ha habido un un
incidente muy grave considerado en
Israel un dron suicida eh estallado en
una comunidad rusa a 4 km de distancia
de la frontera con el Líbano Hay 11
heridos uno de ellos agonizante dos
graves eh Son muy malas noticias eh si
Israel Responde pues va respond tratando
de matar a comandantes y también
destruyendo Arsenal militar de hezbolá
que sabemos que es enorme pero ese
podría no quedarse allí podría irse
también a beirut donde también sabemos
que jola acumula material militar como
si recuerdan el estallido de del de un
Arsenal militar de hezbolá en el puerto
de beirut que hace unos años acabó con
la vida de cientos de personas con lo
cual podría ser
amplio todo esto de la respuesta militar
que mencionas el gobierno ha llamado a
decenas de miles de reservistas
adicionales puede el ejército israelí
pelear efectivamente en dos frentes
eh hoy la noticia del ejército ha sido
que estos 50,000 reservistas extras que
han llamado ha sido para rafaj en gaza
no ha sido preparándose para un posible
ataque en el norte pero netania está
diciendo las dos cosas que Israel está
preparado por un ataque contundente en
el norte pero que también está dispuesto
a arreglar las cosas y salvar la vida a
los convecinos que viven en del norte de
otras maneras por lo tanto está dejando
la vía diplomática abierta también
porque el ejército sí que dice de manera
sutil que una contienda en el norte solo
podrá ser después de Rafa otra escalada
una muy mala noticia Muchas gracias Maya
simovic gracias